Principais vacinas para cães: protocolos e cuidados

As vacinas para cães desempenham um papel fundamental para a saúde e bem estar dos pets. Com esse gesto de carinho, os tutores ajudam a prevenir doenças graves, que podem surgir em qualquer fase da vida do animal e botar em risco toda a família.
De forma geral, as primeiras vacinas para cães devem ser aplicadas entre os primeiros 42 a 45 dias de vida do pet.

A importância dos reforços

Tanto na fase de filhotes, como na fase adulta, as vacinas para cães são calculada pelos médicos veterinários de acordo com uma curva imunológica. 
Vale lembrar que após a aplicação das vacinas, a imunização leva ainda algumas semanas para acontecer. Nesse período, o animal deve continuar protegido, sem contato com outros animais.

Principais vacinas para cães

Vacina Polivalente 
A vacina polivalente protege o seu cão e a sua família de doenças contagiosas e zoonoses que podem levar a óbito. Ela é composta de 3 ou 4 doses iniciais. A primeira, deve ser aplicada entre os primeiros 42 a 45 dias de vida do filhote. As doses seguintes devem ser realizadas com intervalos de 21 a 28 dias.

A Polivalente protege contra: 

Cinomose;
Parvovirose;
Coronavirose;
Hepatite Infecciosa Canina;
Adenovirose; 
Parainfluenza Canina;
Leptospirose Canina.

* O reforço da vacina polivalente é anual, calculado com base na data da última dose.

Vacina Antirrábica

A raiva é uma doença fatal em praticamente 100% dos casos, tanto em cães como em seres humanos. Ela provoca alterações neurológicas graves e pode ser transmitida dos pets para seus tutores através de arranhões e mordidas.

A primeira dose da vacina antirrábica pode ser aplicada logo na fase de filhotes, a partir dos 3 meses de idade. Já o reforço dessas vacinas para cães devem ser feitos anualmente.

Vacina contra a gripe (Tosse dos Canis)

A tosse dos canis costuma cursar com tosse, coriza, febre e falta de apetite. Por vezes, parece que o cão está engasgado. O quadro pode, inclusive, evoluir para pneumonia, causando uma série de transtornos para toda a família.

A vacina contra a gripe canina pode ser aplicada, por volta dos 80 dias de vida do pet. O veterinário deverá definir a necessidade da segunda dose de acordo com o tipo da vacina: injetável ou intranasal. O reforço dessas vacinas para cães devem ser feitos todos os anos.

Vacina contra Giárdia

A giardíase pode provocar diarréia, vômito, apatia e perda de peso. É uma importante zoonose, podendo ser transmitida para as pessoas a partir de animais infectados. A vacina pode ser aplicada a partir dos 2 meses de idade do pet. A segunda dose 3 – 4 semanas após a primeira é essencial para uma proteção adequada. O reforço é anual.

A manutenção regular das condições de higiene dos cães também é um fator muito importante para a prevenção da giardíase.

Vacina contra Leishmaniose

Os cães domésticos são considerados os principais reservatórios da Leishmaniose em áreas urbanas. A partir deles, algumas espécies de mosquitos podem espalhar a doença para toda a família.

A leishmaniose é dividida em dois tipos: visceral ou tegumentar. Em humanos, a doença pode provocar desde feridas na pele e fraqueza, até aumento do baço, do fígado, problemas respiratórios, sangramentos e infecções por conta da queda da imunidade.

As vacinas para cães contra leishmaniose devem ser feitas a partir de 4 meses de idade. O protocolo completo deve ser feito com 3 doses, respeitando o intervalo de 21 dias entre cada aplicação. A revacinação é anual, contada a partir da 1ª dose.
 